# du er en del av årsaken

Dette er en analyse av _du er en del av årsaken_ av Frida Ottersen. Teksten var publisert i aftenpostens si;d den 26. april 2014. Frida Ottersen var en av de norske deltakerene i serien sweatshop. Kairosen til denne artikkelen er at den var skrevet rett etter at hun hadde retunert fra hennes 2. tur til kambodsja.

Det er vlere viktige argumenter som er brukt i en retorisk tekst som dette. En av de viktigste er etos. Dette går da ut på torverdighet og moral. Det er flere måter å øke etos på som for eksempel å snakke i forskjelige personer. Den viktigste for etos i denne teksten er 1. person. Når man snakker i 1. person så snakker hun om seg selv. Dette skaper en veldig mye troverdighet fordi da snakker hun ut i fra sine egene opplevelser. Dette skaper også autentisitet siden det bygger på handliger forfatteren har opplevd. En annen viktig måte Frida appelerer til etos er ved å vise veldig mye medfølelse fo arbeiderene i kambodsja noe som får henne til å vise mye moral. Et bra eksempel der hun bruker både sympati og 1. person er i noen av hennes åpnende settninger: ‘Jeg kjøpte vann og yoghurt på flyplassen. 55 kroner. ‘‘Jeg måtte ha jobbet i 24 timer for å kjøpe meg det i kambodsja.’’’ Dette sitatet er veldig effektivt på flere fronter. Mye etos etter som det bruker både 1. person og symatiske utrykk.

Enda et virkemidel som blir brukt veldig effektivt i denne teksten er _logos_. Logos er da hvordan en tekst argumenterer med fornuft. En måte å oppnå dette på er gjennom å utrykke sannheten på en kald og naken måte. Denne teksten gjør dette mye. Et eksempel på hvordan man kan gjøre dette på er med mattemattik. Mattematik kan ikke til dekkes eller skjule. Derfor er det pperfekt for logos. Frida vet dette og utnytter dette på en veldig effektiv måte. Det beste eksempelet er igjen det samme sitatet som tidligere brukt. I det ser vi hvirkelig hvor lite en tekstil arbeider i kambodsja tjerner. 55 / 24 kroner timen eller lettere sakt 2.3 kr i timen. Dette er et deprimerende lavt tall som også påvirker til sin grad patos som vi skal snakke om senere. Men med tanke på at i Norge er minimums timeslønn 100kr (over 40x så mye) så er det fornuftig å argumentere for denne saken.

Det siste og mest brukte argumentet i denne teksten er _patos_. Der etos er troverdighet, logos er fornuft er så patos følelser. Følelser er en av de kraftigste virkemidlene som leder til at det er veldig vanlig å bruke det i kampanje og argumenterende tekster som dette. Og vi ser det blir brukt veldig efektivt i denne teksten. Igjen av å utnytte hvilken person som teksten er skrevet i kan man også fremkalle patos. Denne gangen isten for å snakke i 1. person som gjort i etos snakkes det i 2. person. Dette er fordi da snakker teksten til leseren og dette skaper en følelse som om teksten er rettet mot leseren.

Alt i alt er denne teksten skrevet veldig effektivt med syn på retoriske virkemidler. Den dekker alle de tre store og har og extra med patos som mange kampangje tekster har. Derfor ville jeg si at denne teksten treffer motakderen bra og setter igjen et intrykk.
