# utforsk selv

## 1

MAngel på sensur av massemedia

## 2

> har borgere fri tilgang til informasjon om det myndighetene gjør

## 3

Nepal

## 4

hong kong

# Oppgave 4

## mangelfull demokrati — frankrike

intern Xenophobi leder til en økt frykt for terror og en malplasert intresse i extrem høyre styreformer.

President har evnen til å bli diktator

## Ikke-demokratisk stat — madagaskar

Tidligere et diktatur men nå er de et 'demokrati' der presidenten endrer grunnloven for å få mer makt.

## Autorirær stat — Russland

Russland har en president og han kan bli gjennvalgt etter 12 år psudodemokratisk styre.

# husker du 204

1. Mangelfult demokrati har folkevalg men mangler demokratiske verdier diktatur har ingenting
2. Man blir diktert og det er **null** demokratisk styring
3. Staten har totalitær makt, f.eks tidligere DDR
4. F.eks at presidsenten kan selfstatere seg som diktator

# husker du 206

1. Norge har lange og solide tradisjoina som støtte opp demokratiet og norsk politik har desuten vært definert med en vilje for å finne kompromis for løsninger av polariserte saker.
2. Det er viktig at så mange som mulig deltar at så mange sine saker og meninger tas opp så ingen glemmes. i dag er det færre som stemmer i norge og de er for det meste folk med god utanning og finaniselle situasjoner men hvis en gruppe melder seg ut så kan demmes synspunkter bli glemt.
3. Demokrati leder til polarisering som i sinn tur leder til konflikter blant folket. Det tar lengere tid å utføde demokratiske modeler
4. Være aktiv i den offentlige debatten, lede andre folk til å stemme, ytringsfrihet, stemme / bruke stemmeretten sinn.

# husker du 209

1. De sidene som er mot hverandre øker i politisk avstann. Irrasjonelt hat mot de som er uening med deg
2. Når meningsmotstandere ikke er synlige for oss, har vi lettere for å danne oss et bilde av vedkommende som ikke stemmer med virkeligheten, eller å tilegge dem meninger de ikke har. Veien fra saklig diskusjon til hets og usakligheter blir kortere når vi ikke trenger å se motparten i øyne.
3. Fordi det er lettere å sirkulere hat rundt en større folkemengde
